[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Egg and Stone]
[Egg and Stone]
[Episode 1]
[Episode 1]
[Wuyue Sect]
[Sekte Wuyue]
Bow to the Shenwu Order.
Plaket Shenwu dipersilakan.
At the end of the Shenwu period,
Di akhir tahun Shenwu,
the heroes were in the midst of a chaotic battle
para pahlawan dunia persilatan masuk dalam kekacauan
for first place in the martial arts world.
demi memperebutkan posisi nomor satu di dunia persilatan.
[Shenwu]
[Shenwu]
Huo Qingliu, Head of Wuyue Sect,
Huo Qingliu, Ketua Sekte Wuyue,
quelled the disputes with his strong martial arts skills.
mengandalkan seni bela diri yang hebat untuk mendamaikan perselisihan.
The imperial court granted him the Shenwu Order to command the martial arts world.
Pemerintah menghadiahkan Plaket Shenwu padanya untuk memimpin dunia persilatan.
From then on, Wuyue Sect
Sejak saat itu, Sekte Wuyue
became the top sect in the martial arts world.
langsung menjadi aliran besar nomor satu di dunia persilatan.
Now, Huo Qingliu, the Head of Wuyue Sect is advanced in years.
Sementara saat ini, Huo Qingliu, Ketua Sekte Wuyue, sudah tua.
[Wuyue Sect]
[Sekte Wuyue]
He has only one daughter.
Dia hanya memiliki seorang putri.
However, no woman has ever set foot in the martial arts world.
Namun, tidak pernah ada wanita yang masuk ke dunia persilatan.
To pass on the Shenwu Order,
Demi mewariskan Plaket Shenwu,
Huo Qingliu specially issued a recruitment order
Huo Qingliu sengaja mengumumkan perekrutan
to all the heroes of the martial arts world.
kepada para pahlawan dunia persilatan.
In a short time,
Dalam sekejap,
masters from almost all sects
ahli dari tiga ajaran, lima gua, 12 sekte,
and heroes who travel the world alone
delapan aliran besar bela diri,
in the martial arts world of the Central Plain
pendekar yang berkelana di dunia persilatan
who received the order
dan semua yang mendapat surat perekrutan
gathered at the Wuyue Sect
berkumpul di Sekte Wuyue.
to fight for the title of
Demi mendapatkan posisi Ketua Sekte Wuyue
the Head of Wuyue Sect, the top sect in the world,
yang merupakan sekte nomor satu di dunia.
and obtain the Shenwu Order
Dan demi mendapatkan Plaket Shenwu yang mampu memerintah
that can command heroes of the world.
seluruh pendekar di dunia.
The new Head of Wuyue is here.
Ketua Sekte Wuyue yang baru ada di sini.
Head Huo,
Ketua Sekte Huo.
step down.
Serahkan jabatanmu.
Why is it a woman?
Mengapa seorang wanita?
Look.
Cepat lihat.
That's right.
Benar.
Come down.
Turun saja.
How inappropriate!
Ini tidak pantas.
If you want to be the Head of Wuyue Sect,
Jika ingin menjadi Ketua Sekte Wuyue,
you have to ask me first.
harus bertanya dulu apakah aku bersedia.
Who else is not convinced?
Siapa lagi yang tidak puas?
How brazen!
Beraninya membual.
Do you know where this is?
Apakah kamu tahu tempat apa ini?
Go home and embroider.
Lebih baik pulang dan menyulam saja.
Right?
Hei.
Go back to embroider.
Pulang dan menyulam saja.
Come down.
Kamu turun saja.
What a newbie.
Lemah sekali.
You...
Kamu.
Let's go together.
Maju bersamaan.
[Advise with Heaven and Earth]
[Setara dengan Langit dan Bumi]
Dad.
Ayah.
I won.
Aku sudah menang.
Why don't you pass the position of the Head to me?
Masih tidak mewariskan posisi Ketua Sekte padaku?
Dad.
Ayah?
Is this Huo Xingchen, daughter of Huo Qingliu?
Apakah ini adalah Huo Xingchen, putri dari Huo Qingliu?
Young Miss Huo.
Nona Huo.
Who else is not convinced?
Siapa lagi yang tidak puas?
Step up.
Maju saja.
This...
Ini...
So amazing.
Hebat sekali.
I'm not convinced.
Aku tidak puas.
You...
Kamu?
Why are you not convinced?
Atas dasar apa kamu tidak puas?
I defeated you with one move.
Aku sudah menaklukkanmu dalam satu serangan.
Just because you're a woman.
Karena kamu adalah wanita!
Yes, you're a woman.
Benar, karena kamu adalah wanita.
How can a woman be the Head?
Posisi Ketua Sekte tidak boleh diberikan pada wanita.
All sects follow the Wuyue Sect.
Sekte Wuyue adalah yang terdepan di antara berbagai sekte.
Do you want all the heroes of the world
Apakah ingin pendekar di dunia
to listen to a woman?
mematuhi seorang wanita?
That's right. We're not convinced.
Benar, kami tidak terima.
We are not convinced!
Tidak terima.
But I won.
Tapi, aku sudah menang.
The winner will be the Head.
Pemenang yang akan menjadi Ketua Sekte.
I'm not convinced!
Tidak terima.
Everyone.
Semuanya.
You all saw that
Kalian semua sudah melihat secara langsung.
my daughter won the competition.
Putriku menang dalam pertandingan bela diri ini.
She should inherit
Sudah seharusnya mewarisi
the position of the Head of Wuyue Sect.
posisi sebagai Ketua Sekte Wuyue.
However,
Namun,
no woman has ever
belum pernah ada wanita
been the Head
yang menjabat sebagai Ketua Sekte
since our sect was founded.
sejak sekte ini didirikan.
I
Aku,
have a way
memiliki sebuah cara.
which is fair
Sebuah cara yang adil
and conforms to the rules of the martial arts world.
dan tidak merusak aturan dunia persilatan.
What is it?
Cara apa?
What?
Ha?
What is it? Tell us.
Cara apa? Katakan.
An open call for a husband.
Mencari menantu secara terbuka.
Call for a husband?
Memilih menantu?
This is unfair.
Ini tidak adil!
I won the competition.
Aku jelas-jelas menang pertandingan,
Why do you want me to get married?
kenapa malah ingin aku menikah?
My dear daughter,
Oh, Putriku.
you'll get married eventually.
Wanita harus menikah jika sudah dewasa, 'kan?
If you find a matrilocal son-in-law
Mencari menantu yang masuk ke keluarga,
to manage the Wuyue Sect together,
memimpin Sekte Wuyue bersama.
then you can stay by my side.
Kamu juga bisa tinggal di sisi Ayah.
Is there anything better than this?
Apakah ada hal yang lebih sempurna daripada hal ini?
Seven years.
Tujuh tahun.
I learned martial arts for seven years on Penglai Island.
Aku belajar bela diri di Pulau Penglai selama tujuh tahun.
Did I learn martial arts to get married?
Apakah aku belajar bela diri demi menikahi orang?
I won't.
Aku tidak mau.
How can a woman not get married?
Mana ada wanita dewasa yang tidak menikah?
The position of the Head
Posisi Ketua Sekte
is not something
bukan sesuatu yang bisa ditanggung
a weak girl like you can bear.
oleh wanita lemah sepertimu.
What's wrong with
Mencari suami untuk membantu,
finding a husband to help?
apa salahnya?
Weak?
Lemah?
Dad, are you kidding?
Ayah, apa kamu tidak salah?
I beat everyone today.
Aku mengalahkan semua orang hari ini.
I'm the best.
Aku paling hebat.
No matter how strong a woman is,
Wanita sekuat apa pun,
she still need a man to rely on.
tetap saja perlu mencari pria untuk diandalkan.
I won't marry anyone.
Aku tidak mau menikah.
Don't mention it again.
Jangan membahas hal ini lagi!
No discussion.
Tidak ada kompromi!
[Uphold Virtue and Martial Arts Spirit]
[Menjunjung Tinggi Moral dan Ilmu Bela Diri]
Madam Zhou, you got a beard.
Bibi Zhou berkumis.
Oh.
Astaga.
You got stabbed.
Ini terkena tebasan.
You became a one-eyed man, Uncle Fu.
Menjadi bermata satu, Paman Fu.
Jianwa.
Jianwa.
Alas.
Aduh.
For Xingchen,
Demi Xingchen,
all of you
kalian semua
have suffered a lot.
sudah kesulitan.
Not at all.
Tidak.
Jianwa, your Backwind Palm
Jianwa, tapak anginmu.
is getting stronger.
Gaya seranganmu sudah semakin hebat.
Yes.
Benar.
Madam Zhou's One-finger Flick
Sentilan jari Bibi Zhou
is the best.
adalah yang terhebat.
It's nothing.
Bukan masalah besar.
Excellent.
Luar biasa.
Hey.
Eh.
Uncle Fu, your acting skills are getting better.
Paman Fu, aktingmu akhir-akhir ini semakin hebat.
Go home and embroider.
Pulang dan menyulam saja!
Right?
Hei.
Stop.
Berhenti.
Alas.
Aduh.
If Xingchen had learned
Jika bukan karena Xingchen
anything else
tidak mempelajari apa pun
beside traveling light
selain ilmu meringankan diri
during her seven years
selama tujuh tahun di Pulau Penglai,
on Penglai Island,
kalian semua
you wouldn't have to do this.
juga tidak perlu seperti ini.
Alas.
Huh.
In order to convince Xingchen that she won today's assembly
Agar Xingchen percaya kemampuan bela dirinya hebat
because of her peerless martial arts skills,
dan memenangkan pertandingan bela diri hari ini,
you've
semuanya
had a long day.
sungguh sudah kesulitan.
Alas.
Aduh.
In the past seven years,
Selama tujuh tahun ini,
everything
semuanya
is following my arrangement.
berjalan sesuai strategiku.
[Uphold Virtue and Martial Arts Spirit]
[Menjunjung Tinggi Moral dan Ilmu Bela Diri]
There is
Hanya kurang
only one last step.
satu langkah terakhir.
Head, I'm afraid there will be trouble.
Ketua Sekte, untuk menghindari masalah,
The recruitment of a matrilocal son-in-law for Young Miss Huo cannot be delayed any longer.
pencarian menantu untuk Nona, tidak boleh ditunda lagi.
I think
Menurutku,
let's get started.
kita mulai saja sekarang.
Okay.
Ya.
[Ranking of the Supreme Heroes of the Martial Arts World]
[Daftar Peringkat Pendekar Dunia Persilatan]
The Ranking of the Supreme Heroes of the Martial Arts World just came out.
Daftar peringkat pendekar terbaru sudah keluar.
The number one is the Fork Man again.
Pendekar Cha ada di peringkat satu lagi.
Who is he?
Sebenarnya, siapa Pendekar Cha?
He never shows his face.
Pendekar Cha tidak pernah menunjukkan wajah aslinya.
It's impossible to trace him.
Selalu datang dan pergi dengan misterius.
I've been reading the legend of the Fork Man by the Stroke-writer.
Aku selalu membaca Legenda Pendekar Cha dalam buku.
There are many heroic stories about the Fork Man.
Tindakan heroik Pendekar Cha tersebar luas.
I really want to see him.
Sungguh ingin melihat wajah aslinya.
[Jun's Silk Store]
[Toko Kain Junji]
[Peach Garden Library]
[Perpustakaan Taoyuan]
Huo Qingliu,
Ketua Sekte Wuyue,
Head of Wuyue,
Huo Qingliu, menyebar undangan.
invites you
Mengundang para pendekar
to Wuyue Sect
untuk pergi ke Sekte Wuyue,
to attend the son-in-law selection assembly of his daughter Huo Xingchen.
mengikuti acara seleksi menantu untuk Huo Xingchen, putri Ketua Sekte.
At that time, one of you
Nantinya, di antara para pendekar muda,
will be selected as the matrilocal son-in-law
satu orang akan dipilih dan dijadikan menantu.
and take charge of the martial arts world with Huo Xingchen.
Memimpin dunia persilatan bersama dengan Huo Xingchen.
Those who want to do it can tear down the announcement now.
Bagi yang berminat, boleh mendaftar sekarang.
[Peach Garden Library]
[Perpustakaan Taoyuan]
Put up the announcement.
Menuliskan nama.
Matrilocal son-in-law. Matrilocal son-in-law.
Menantu yang tinggal di pihak wanita?
How insulting!
Bukankah ini mempermalukan orang?
Bah!
Phui.
I won't be a matrilocal son-in-law
Meski memberiku banyak uang,
even if you give me a great fortune. It's embarrassing.
aku tidak akan menjadi menantu yang masuk ke keluarga wanita.
Embarrassing. That's right. Embarrassing.
Memalukan!
Embarrassing, indeed.
Benar, memalukan!
It's common practice that the wife runs housework and the husband goes out to work.
Selama ini, wanita berada di rumah, pria bekerja di luar.
Even if she is the daughter of the Head of Wuyue,
Meski itu adalah putri Ketua Sekte Wuyue,
she can only run housework.
tetap hanya boleh berada di rumah.
That's right, women should run housework.
Benar, wanita berada di rumah.
Housework.
Di rumah.
Women can only run housework.
Wanita hanya boleh ada di rumah.
Exactly.
Benar.
Even if that woman is extremely beautiful,
Meski wanita itu punya paras menawan,
I won't even look at her.
aku tidak akan meliriknya sedikit pun.
That's right.
Benar.
We'll
Kita...
never compromise.
Tidak akan menyerah.
Yes, we'd rather die than yield!
Benar, kita tidak akan takluk meski harus mati.
Never yield! Never yield!
Tidak takluk.
We'd rather die than yield!
Tidak takluk meski harus mati.
Wonderful!
Sangat bagus.
This is a chance
Kesempatan
for tough guys like us.
untuk kami para pria tangkas sudah datang.
Who's talking?
Siapa yang bicara?
Pigeon.
Merpati.
Older brother.
Kakak?
Younger brother.
Adik.
Pass it.
Memberikan?
If anyone becomes the son-in-law of Wuyue Sect,
Menjadi menantu Sekte Wuyue
he will enjoy a luxurious life
bisa menikmati kekayaan.
and have a beauty in his arms.
Ditambah dengan wanita cantik,
Isn't that great?
bukankah sangat baik?
Bah!
Phui.
Shame on you! Shameless! Shameless! Nonsense!
Tidak tahu malu, omong kosong.
Brother, don't talk nonsense.
Kak, jangan asal bicara.
They're booing you.
Mereka meludahimu.
Let them!
Biarkan mereka meludah.
The Huo family is rich
Keluarga Huo kaya raya,
and has a strong background.
punya latar belakang yang kuat.
His son-in-law will be cozy and happy.
Menjadi menantunya akan sangat tenang dan menyenangkan.
The couple will be in charge of the Wuyue Sect together.
Suami dan istri memimpin Sekte Wuyue.
The husband doesn't have to take a big responsibility.
Tidak perlu memegang tanggung jawab besar.
Such a life
Hidup dengan mengandalkan wanita ini
can't be easier.
sungguh sangat nyaman.
Why don't you listen?
Mengapa kamu tidak patuh?
Hey.
Eh.
It's me.
Benar, itu adalah aku.
Jiang Buting (sounds the same as "don't listen" in Chinese).
Jiang Buting. [Bernada sama dengan "tidak patuh"]
Stop laughing. I'll hit you.
Kamu masih saja tersenyum, aku akan menghajarmu.
Watch your mouth.
Perhatikan ucapanmu.
My brother is the Young Master of Wangyou Valley,
Kakakku adalah Tuan Muda dari Lembah Wangyou.
Jiang Buting.
Jiang Buting.
Young Master?
Ini disebut Tuan Muda?
You're a disgrace to Wangyou Valley.
Sungguh mempermalukan Lembah Wangyou.
The martial arts world is really ridiculous now.
Dunia persilatan saat ini sungguh tidak masuk akal.
First, a woman wanted to be the Head,
Ada wanita yang ingin menjadi Ketua Sekte,
and then a man wants to be
lalu ada orang yang hidup
a matrilocal son-in-law without shame.
dengan mengandalkan wanita secara terang-terangan.
Public morals are declining day by day.
Situasi masyarakat sungguh semakin buruk.
People laugh at me for not listening.
Orang di dunia menertawakanku tidak patuh.
I laugh at them for not seeing through.
Aku menertawakan orang-orang tidak paham.
We, Jiang Buting and Huo Xingchen,
Aku, Jiang Buting dan Huo Xingchen
are a perfect match.
pantas disebut sepadan.
Buying.
Buying.
Let's go.
Ayo.
Let's tear down the announcement.
Kita pergi mengambil undangan.
[The Wuyue Sect invites heroes to the son-in-law selection assembly]
[Sekte Wuyue mengundang unggulan bela diri mengikuti acara seleksi menantu putri Ketua Sekte]
This is...
Ini...
A matrilocal son-in-law?
Perekrutan menantu.
Wuyue Sect is looking for a matrilocal son-in-law.
Sekte Wuyue merekrut menantu.
I'm sure I'm qualified.
Aku pasti bisa.
Mu Binghe, the young master of the Mu family,
Tuan Muda Keluarga Mu, Mu Binghe,
is also here to tear down the announcement.
ternyata ikut mendaftar.
Does Mu Binghe want to be a matrilocal son-in-law?
Apakah Mu Binghe juga ingin masuk menjadi menantu?
Brother, do you want to join?
Kak, maju tidak?
Yes.
Maju.
Okay.
Ya.
Hey.
Eh.
Brother.
Kak.
Hey.
Hei.
We're all here to apply for the matrilocal son-in-law position.
Semuanya mendapat undangan.
Are you better than others?
Siapa yang lebih hebat?
Young man.
Pemuda.
Let's have a race.
Mari berlomba.
Hya!
Maju.
Brother.
Kak.
Your bangs are on the wrong side.
Ponimu sudah berantakan.
We may
Sepertinya kita
have gone astray as well.
juga sudah salah jalan.
The announcement is torn down.
Undangan sudah diambil.
Bravo! Bravo!
Bagus.
The Young Master of Hucang Port and the Young Master of Wangyou Valley
Tuan Muda Pengawal dan Tuan Muda Lembah Wangyou
have swallowed their prides.
bahkan tidak memedulikan status.
What are we waiting for?
Apa yang kita tunggu?
Let's go tear down the announcement too.
Kita juga akan mengambil undangan.
Let's go too.
Kita pergi juga.
Let's go.
Ayo.
[Wuyue Sect]
[Sekte Wuyue]
Father insisted on finding me a matrilocal husband.
Bersikeras merekrut suami untukku.
No matter how strong a woman is,
Wanita sekuat apa pun,
she still needs to rely on a man.
tetap harus mengandalkan pria?
Wait.
Tunggu.
What's your name?
Siapa namamu?
The moon is beautiful today.
Pemandangan bulan indah malam ini.
The moon is round.
Bulan sangat bulat.
Just call me Fork Man.
Panggil aku Pendekar Cha saja.
Get up by yourself.
Kamu berdiri sendiri saja.
But my hand hurts.
Tapi, tanganku sakit.
Remember,
Kamu harus ingat,
there's not always someone to save you.
bukan setiap saat kamu bisa menerima bantuan.
As a woman,
Sebagai wanita,
you should rely on yourself.
seharusnya mengandalkan diri sendiri.
Yes.
Benar.
The Fork Man is right.
Ucapan Pendekar Cha benar.
I've mastered the ultimate martial arts.
Aku sudah menguasai ilmu bela diri hebat.
I can help the weak like the Fork Man.
Aku juga bisa bertindak seperti Pendekar Cha, membantu yang lemah,
In order to establish myself in the martial arts world,
berkelana di dunia persilatan.
I can't rely on others,
Aku, Huo Xingchen, tidak mengandalkan orang lain.
I have to rely on myself.
Harus mengandalkan diri sendiri.
Bad news! Young Miss is running away from home again!
Gawat! Nona akan kabur dari rumah lagi!
Master!
Tuan!
Young Miss...
Nona.
Fine.
Baik.
Since you're all here to stop me,
Karena kalian mencegatku,
don't blame me for being merciless.
jangan menyalahkanku tidak berperasaan.
Young Miss, no!
Nona, jangan.
I'm so scared.
Aku takut sekali.
Young Miss, if you do something to us,
Nona, jika kamu beraksi,
we'll have to lie down for many days.
kami harus berbaring selama berhari-hari.
Yes.
Benar.
Young Miss, calm down.
Nona, tenang sedikit.
Young Miss.
Nona.
All right.
Sudah.
You were too early. Young Miss hasn't used her power yet.
Kamu terlalu cepat, Nona masih belum menyerang.
Young Miss.
Nona.
Don't stop me.
Kalian jangan mencegatku.
I must go out today.
Aku harus pergi keluar hari ini.
Young Miss! Young Miss!
Nona.
Madam Zhou, I didn't even touch you.
Bibi Zhou, aku bahkan tidak menyentuhmu.
Why did you fall? Are you all right?
Mengapa kamu terjatuh? Baik-baik saja?
Young Miss, have you gained more power?
Nona, kemampuan bela dirimu sudah semakin kuat, ya?
Even if I was not in front of you,
Meski kamu tidak menyerangku,
I couldn't even stand it on your side.
tapi aku yang ada di samping juga tidak tahan.
That's right.
Benar.
Young Miss.
Nona.
Look how badly you beat them!
Lihat, kamu memukul mereka hingga kasihan sekali, Nona.
Young Miss! Young Miss!
Nona.
Let go of me!
Kalian lepaskan aku!
Let me go!
Lepaskan aku!
I'm really not leaving.
Aku tidak akan pergi lagi.
No.
Aku tidak...
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Young Miss.
Nona.
Three.
Tiga...
Two.
Dua...
One.
Satu...
Dad, what did you give me?
Ayah, kamu memberiku makan apa?
Xingchen, what did I give you?
Putriku, apa yang sudah kuberikan padamu?
I gave you
Aku memberimu makan...
the Kungfu-locking Pill.
Pil pengunci tenaga.
Ah!
Ha?
Hey.
Benar.
The medicine is called
Nama obat itu adalah
Kungfu-locking Pill.
pil pengunci tenaga.
Uncle has sealed your passages
Paman sudah memakai pil untuk mengunci
with the pill.
saraf dan nadimu.
In a short time,
Dalam waktu singkat,
you won't be able to use your kungfu.
kamu tidak bisa mengerahkan tenaga.
Yes.
Benar.
I don't believe
Aku tidak percaya
there's any medicine called Kungfu-locking Pills.
ada benda seperti pil pengunci tenaga ini.
Uncle Fu.
Paman Fu.
Let her try.
Biar Nona mencobanya.
Okay.
Baik.
Young Miss, try hitting me.
Nona, coba kamu pukul aku.
Be careful.
Hati-hati.
Come on.
Mari.
Dad, why did you seal my kungfu?
Ayah, untuk apa kamu mengunci tenagaku?
Go back
Kamu kembali saja.
and reflect on
Pikirkan baik-baik
the responsibility and duty as the Head of Wuyue.
tanggung jawab dan tugasmu sebagai Ketua Sekte Wuyue.
Pretty.
Gadis cantik.
Yes.
Ya.
Take her back.
Bawa Nona kembali.
No, I'm not going back.
Tidak, aku tidak mau kembali.
Young Miss.
Nona.
Take her back.
Bawa kembali.
No, I'm not going back.
Tidak, aku tidak mau kembali.
Pull her.
Cepat tarik Nona.
Let me go!
Lepaskan aku.
Drag her back.
Bawa kembali.
I'm not going back.
Aku tidak mau kembali.
Let's go back, Young Miss.
Kembalilah, Nona.
Young Miss, let's go back.
Nona, kita kembali saja.
Drag her back.
Bawa kembali.
I'm not going back.
Aku tidak mau kembali.
Why won't you listen?
Mengapa sangat tidak patuh?
Fine.
Baik.
Humph.
Huh.
You want to trap me?
Ingin mengekangku?
In your next life.
Di kehidupan selanjutnya saja.
I'm going to explore the martial arts world.
Aku akan berkelana di dunia persilatan sekarang.
When did they raise the wall?
Kapan ketinggian dinding ini ditambah?
You want to stop me with this?
Ingin mencegahku dengan cara seperti ini?
You underestimated me.
Sudah meremehkanku.
Fortunately, I have the Fork Man Quotations written by Fork Man.
Untung saja aku punya "Catatan Pendekar Cha".
According to Article 43,
Poin ke-43 dalam Catatan Pendekar Cha.
the path to success
Jalan menuju kesuksesan
is try to build a ladder.
harus berusaha membuat tangga.
Humph.
Huh.
The Fork Man really doesn't lie.
Pendekar Cha memang tidak menipu.
He's indeed my light.
Pantas menjadi panduanku.
Brother.
Kak.
Mu Binghe really looked down on us.
Mu Binghe itu sudah terlalu meremehkan orang.
Can we stop taking
Kelak, bolehkah jangan memungut
dirty money from now on?
uang ilegal seperti ini lagi?
Okay.
Baik.
The one who picks it up will be a dog.
Kelak, orang yang memungutnya adalah 'anjing'.
Help!
Gawat! Pengawal!
Young Miss ran away from home.
Nona pergi dari rumah!
Where is Junior?
Junior ada di mana?
On the east wall.
Di atas dinding bagian timur laut.
Hey.
Hei.
Someone dropped it.
Eh? Terjatuh.
The one who picks it up will be a dog.
Orang yang memungutnya adalah 'anjing'.
Wow.
Wah.
Where is Junior?
Junior ada di mana?
She's over there.
Junior ada di sana.
Junior.
Junior?
She jumped out of the Wuyue Sect.
Dia melompat keluar dari Sekter Wuyue.
Could she be the legendary Huo Xingchen?
Apakah adalah Huo Xingchen dalam legenda?
What are you waiting for? Go! Hurry!
Mengapa diam saja? Ayo cepat pergi.
Brother.
Kak!
Hey.
Hei!
That cripple over there, stop your chair.
Si Cacat yang ada di depan cepat berhenti!
If you don't stop your chair, I won't be polite with you.
Aku tidak akan sungkan jika kamu tidak berhenti!
Junior.
Junior!
What are you doing?
Sedang apa?
Move!
Menyingkir!
Go away!
Pergi!
Miss Huo, I'm exhausted.
Nona Huo, aku tidak bertenaga lagi.
To be honest, I've been weak since I was young.
Jujur saja, tubuhku lemah sejak kecil.
Hurry up and get rid of them.
Lebih cepat lagi, tinggalkan mereka.
I'll reward you handsomely.
Pasti ada imbalan besar.
[Kunlun] [Wuyue] [Star-picking Sect]
[Kunlun][Wuyue][Sekte Zhaixing]
♫Wow, baby♫
♫ Wah sayang ♫
♫I can touch the clouds in fairy tales♫
♫ Bisa disentuh begitu mengulurkan tangan ♫
♫when I reach out♫
♫ Awan dalam dongeng ♫
♫A calm heart starts♫
♫ Hati yang tenang mulai ♫
♫feeling excited and nervous♫
♫ Berdegup, antusias dan tidak tenang ♫
♫The sky in front of me is also painted♫
♫ Langit di hadapan juga seolah diwarnai ♫
♫heart-warming pink♫
♫ Menjadi hati berwarna merah muda ♫
♫Oh, please♫
♫ Oh tolong ♫
♫Tell me it's not a dream♫
♫ Beri tahu aku ini bukan mimpi ♫
♫When the passing fireflies♫
♫ Saat kunang-kunang lewat ♫
♫bring warm wind♫
♫ Membawa angin hangat ♫
♫La-wu♫
♫ Woah ♫
♫In my heart♫
♫ Di dalam hatiku♫
♫there are 10,000 butterflies♫
♫ Ada sepuluh ribu kupu-kupu ♫
♫La-wu♫
♫ Woah ♫
♫All the clouds floated to the side♫
♫ Semua awan gelap menyingkir ♫
♫They refused to disturb it all♫
♫ Tidak ingin mengganggu ini semua ♫
♫La-wu♫
♫ Woah ♫
♫All the clouds floated to the side♫
♫ Semua awan gelap menyingkir ♫
♫They refused to disturb it all♫
♫ Tidak ingin mengganggu ini semua ♫
Young Miss,
Nona.
get off here.
Turun di sini.
Thank you
Terima kasih.
for helping me escape today.
Kamu membantuku keluar dari kesulitan hari ini.
I will remember that.
Aku pasti akan mengingatnya.
From now on, you will be
Kamu akan menjadi sahabat baikku di dunia persilatan
my good bro in the martial world.
kelak.
Don't mention it, Bro.
Sudah seharusnya, Sobat.
[Wuyue Sect]
[Sekte Wuyue]
Why does this place look so familiar?
Mengapa tempat ini terlihat familier?
Guards!
Pengawal!
[Wuyue Sect]
[Sekte Wuyue]
I've sent your junior back.
Aku sudah membawa kembali Junior kalian!
Guards!
Cepat kemari!
You betrayed me!
Kamu mengkhianatiku.
Let go of me!
Lepaskan aku!
I'm telling you, don't let me see you again.
Aku beri tahu padamu, jangan sampai aku bertemu denganmu lagi.
I'll beat you every time I see you.
Akan aku pukul kamu setiap kita bertemu.
Let go of me!
Lepaskan aku!
I'm angry! I'm really angry!
Aku sudah marah! Bisa gawat jika aku marah!
Let go of me! I'm using my kungfu!
Lepaskan, aku akan menyerang!
I'm really going to use my kungfu.
Aku sungguh akan menyerang!
If you don't let go, I'll be mad.
Jika masih tidak dilepas, aku sungguh akan marah.
I'll tell my father.
Aku akan memberi tahu Ayahku.
Do good deeds
Melakukan kebaikan
without leaving a name.
tanpa meninggalkan nama.
Let me go!
Lepaskan aku!
Young Hero.
Pendekar.
I misunderstood you before.
Aku sudah salah paham padamu sebelumnya.
A little gift
Sedikit hadiah.
as a token of appreciation.
Tanda terima kasih.
So much money.
Uang sebanyak ini?
Thank you.
Terima kasih.
May I know your name?
Boleh tahu siapa nama Saudara?
I am
Namaku...
Huo Jianwa.
Huo Jianwa.
Brother Jianhua.
Saudara Jianhua.
It's Wa, not Hua.
"Wa" bukan "Hua".
Wa (doll).
Wa?
Wa (tile).
Wa.
Brother Wow.
"Saudara Wow".
Yes.
Benar.
Goodbye.
Aku pamit.
Wait.
Ini tidak benar.
The reason I worked so hard for the selection
Aku susah payah ikut seleksi menantu,
is just to get in the Wuyue Sect.
bukankah demi masuk ke Sekte Wuyue?
I can't waste this opportunity.
Kesempatan ini jangan disia-siakan.
Young Hero.
Pendekar.
What's wrong?
Ada apa denganmu?
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
No.
Tidak terlalu baik.
Brother Wow.
Itu.. Saudara Wow.
I was frightened
Saat mengantar Nona tadi,
when sending Young Miss home.
aku sedikit terkejut.
In order to escape,
Demi kabur, Nona
she threw a few punches at my chest.
menghantam dadaku beberapa kali.
Anyway,
Intinya,
I'm so excited.
suasana hatiku terguncang,
I can't help myself.
tidak bisa mengendalikan diri.
Young Hero.
Pendekar.
You look badly injured.
Lukamu terlihat cukup serius.
Since you saved Xingchen and sent her back,
Kamu sudah menyelamatkan dan membawa kembali Xingchen,
we're in debt to you.
maka berbudi terhadap Sekte Wuyue.
I'll ask someone to send you to the clinic.
Aku akan memanggil orang dan mengantarmu ke klinik.
I have to tear down the announcement.
Aku masih harus mengambil undangan.
I have to go to the selection for the matrilocal son-in-law.
Aku masih harus ikut serta dalam seleksi menantu.
Hey.
Hei.
Since you saved Xingchen,
Karena kamu berbudi terhadap Xingchen,
you don't have to tear it down yourself.
maka tidak perlu mengambil undangan sendiri.
Can we go to the clinic now?
Apa sudah bisa pergi ke klinik sekarang?
I don't think I can make it there.
Sepertinya aku tidak bisa bertahan sampai ke klinik.
Hey.
Hei.
Help! Help!
Pengawal! Tolong!
Junior made someone sick.
Junior menduduki orang hingga terluka!
She made him sick.
Menduduki hingga terluka!
[Wuyue Sect]
[Sekte Wuyue]
Made him sick.
Terluka!
La...
La!
Your pulse is so strange.
Nadi Tuan sungguh aneh.
It's sometimes strong and sometimes weak,
Kadang kuat, kadang lemah.
as if you were born weak.
Sepertinya lemah sejak lahir.
I'll prescribe some tonic
Aku akan memberi obat bergizi
for you.
untuk menambah gizi Tuan.
Thank you, doctor.
Terima kasih, Tabib.
Goodbye.
Aku pamit.
Since we've entered the Wuyue Sect,
Karena sudah masuk ke Sekte Wuyue,
let's start the investigation.
maka segera mulai penyelidikan saja.
Close the door
Tutup pintu dan jendela.
to prevent thieves.
Mencegah pencuri.
Are you crazy?
Gila, ya?
Brother, you're really something.
Kak, kamu sungguh hebat.
You managed to sneak in here.
Masuk ke Sekte Wuyue seperti ini.
Humph.
Huh.
How did you come up with
Bagaimana kamu
such a stupid trick?
memikirkan cara bobrok seperti ini?
Watch your mouth!
Tidak pandai bicara.
Enough.
Sudah.
We've been investigating the case of the missing hero.
Kita menyelidiki kasus hilangnya pendekar hingga saat ini,
Have you found any other clues?
kamu menemukan petunjuk lain tidak?
Another hero went missing tonight.
Seorang pendekar menghilang lagi malam ini.
The location is
Lokasinya?
near Wuyue Sect.
Ada di sekitar Sekte Wuyue.
Is there really something wrong with the Wuyue Sect?
Apakah sungguh ada sesuatu di Sekte Wuyue ini?
How about this?
Seperti ini.
I'll search for clues
Aku akan mencari petunjuk selagi dirawat di Sekte Wuyue
when i pretend to be sick.
selama beberapa hari ini.
You go to the city and find other information.
Kamu cari informasi lain di dalam kota.
You go.
Kamu pergi saja.
I'll go.
Kamu.
Okay, go ahead.
Baik, pergilah.
[Huo's Ancestral Temple]
[Aula Leluhur Keluarga Huo]
Oh.
Aduh.
Old Master Huo is so polite.
Ketua Sekte Huo sungguh sungkan.
He served me with good food and good wine.
Memberi makanan dan minuman enak.
Did he really regard me as his son-in-law?
Sungguh sudah menganggapku menantu?
There are many candidates.
Peserta pemilihan menantu ada banyak.
Why did the Head keep him?
Kenapa Ketua Sekte malah menyuruhnya tinggal?
Yes.
Benar.
Isn't Mr. Mu the real son-in-law?
Bukankah Tuan Mu adalah menantu yang asli?
Who is it?
Siapa?
I saw someone.
Aku melihat ada bayangan manusia di sana.
Go after him!
Kejar.
[Huo's Ancestral Temple]
[Aula Leluhur Keluarga Huo]
Humph.
Huh.
I can't go through the front door
Tidak bisa lewat pintu utama.
or climb over the wall.
Dinding juga tidak bisa dipanjat.
You thought I couldn't find other ways?
Mengira aku tidak punya cara?
You would never expect
Pasti tidak akan menduga
I would break into the forbidden area, right?
aku akan masuk ke tempat terlarang, 'kan?
Hey.
Eh?
Why are there no guards today?
Mengapa tidak ada penjaga hari ini?
Who are you?
Siapa?
Why are you here?
Mengapa kamu ada di sini?
Go after him!
Kejar!
Bye.
Pergi kamu!
Over there.
Di sana!
What a beautiful moon.
Bulan yang sangat indah.
So it's Junior and her future husband
Ternyata Junior
enjoying the moon.
dan menantu sedang menikmati bulan.
No.
Hei, bukan.
What are you talking about?
Menantu apanya?
The night breeze is cozy
Meski angin malam ini sangat tenang,
and the moon is so charming,
dipenuhi bunga di malam hari, pemandangan bulan juga sangat indah,
but don't think too much.
tapi aku ingatkan kalian, jangan berpikir sembarangan.
Hey.
Ya.
Don't talk nonsense.
Jangan asal bicara.
I'm not.
Aku tidak asal bicara.
I am explaining to them.
Aku sedang menjelaskan pada mereka.
By the way,
Oh iya.
Young Miss is shy.
Nona mudah merasa malu.
Don't tell anyone about what happened today.
Jangan ada yang mengatakan masalah hari ini.
Do you hear me?
Sudah dengar belum?
No, I won't.
Tidak akan.
Dismissed.
Ayo bubar.
Let's go. Dismissed.
Ayo pergi.
Wait.
Bukan.
What are these?
Apa-apaan ini semua?
Xingchen, it is whatever you say.
Xingchen, seperti katamu saja.
Even if there is something between us,
Meski ada sesuatu di antara kita,
it's nothing.
itu juga bukan masalah.
Can you stop talking?
Bisakah kamu jangan bicara lagi?
Hey, open the door!
Hei, buka pintunya!
Junior,
Junior.
you should reflect on yourself inside.
Kamu introspeksi diri saja di dalam sana.
If you can come out,
Jika kamu bisa keluar,
consider me lost.
anggap aku yang kalah.
It's all Jiang Buting's fault.
Ini semua salah si Jiang Buting itu.
Young Miss.
Nona.
I have good news for you.
Ada sebuah kabar baik untukmu.
What is it?
Apa?
Mr. Mu is here.
Tuan Mu datang.
Brother Mu.
Kakak Mu?
Yes.
Ya.
Can we sneak out?
Apakah kita masih bisa keluar diam-diam?
Father said there are many bad people in the martial arts world.
Ayah bilang, ada banyak penjahat di dunia persilatan.
Don't be afraid, Xingchen.
Jangan takut, Xingchen.
Brother Mu will always stand in front of you.
Kakak Mu akan selalu berdiri di hadapanmu.
You run away first if there are bad guys.
Jika ada penjahat, kamu kabur duluan.
Brother Mu, you're so nice.
Kakak Mu sungguh baik.
But father said
Tapi, Ayah bilang,
girls can't travel the martial arts world.
wanita tidak boleh berkelana di dunia persilatan.
They can only stay at home.
Hanya boleh berdiam diri di rumah.
Xingchen.
Xingchen.
That's because those girls don't have protection.
Itu karena para gadis itu tidak punya pelindung.
You have me.
Kamu memiliki Kakak Mu.
Don't worry.
Kamu tenang saja.
All right, let's help the weak
Baik, mari kita membasmi kekerasan dan membantu orang yang lemah.
and be a great couple of female and male heroes.
Menjadi sepasang pendekar pria dan wanita yang hebat.
Female and male heroes? Sounds a bit weird.
Pendekar pria dan wanita? Ini cukup aneh.
But Xingchen, don't worry.
Tapi, Xingchen, kamu tenang saja.
We will be able to travel the martial arts world together
Kita pasti bisa berkelana bersama di dunia persilatan kelak.
and be the best heroes.
Menjadi pendekar terhebat.
Yes.
Ya.
Brother Mu knows me best.
Kakak Mu paling memahamiku.
If he knows I'm trapped here,
Jika dia tahu aku terkurung di tempat ini,
he will find a way to get me out.
pasti akan memikirkan cara untuk menolongku.
Brother Mu.
Kakak Mu.
Long time no see. How are you?
Sudah lama tidak bertemu, apakah kamu baik-baik saja?
I am now trapped in the Wuyue Sect.
Aku terkurung di Sekte Wuyue saat ini.
Please come and save me.
Mohon Kakak Mu datang untuk menolong.
Bye.
Pergilah.
Brother Mu, a single day apart seems like three years.
Kakak Mu, sehari tidak bertemu,
I haven't seen you for years.
Aku sudah tidak bertemu Kakak Mu selama bertahun-tahun.
I miss you very much too.
Sangat merindukanmu.
I miss you so much, and there is no cure for it.
Aku menyukaimu hingga tidak bisa diobati lagi.
Brother Mu,
Kakak Mu.
I don't want to marry anyone else.
Aku tidak ingin menikahi orang lain.
I want to spend the rest of my life
Aku berharap sisa hidupku dijalani bersama dengan Kakak Mu.
with you.
Harmonis hingga tua dan saling menghormati.
So,
Jadi,
you must win the selection.
kamu harus memenangkan acara seleksi menantu.
I'll wait for you
Aku menunggumu
at Wuyue Sect.
di Sekte Wuyue.
It's been seven years.
Tujuh tahun tidak bertemu,
I didn't expect Xingchen to be the same like me.
ternyata Adik Xingchen sama denganku.
Her heart has never changed.
Isi hatinya tetap tidak berubah.
Xingchen.
Adik Xingchen-ku,
Don't worry.
kamu tenang saja.
I will definitely win.
Aku pasti akan menang.
I won't let you down.
Pasti tidak akan mengecewakanmu.
Wait for me.
Tunggu aku.
Smells good.
Wangi sekali.
Brother.
Kak.
You altered her letter
Kamu mengubah surat keduanya.
and ate her pigeon.
Lalu, memakan merpatinya.
You're so bad.
Kamu terlalu jahat.
Huo Xingchen wants Mu Binghe
Huo Xingchen ingin Mu Binghe membantunya
to help her escape from Wuyue Sect.
kabur dari Sekte Wuyue.
If this letter was sent,
Jika surat ini dikirim,
Mu Binghe
Mu Binghe
might really help
mungkin sungguh akan membantu teman masa kecilnya
his childhood sweetheart escape.
untuk kabur.
If this couple of childhood sweethearts want to elope,
Teman masa kecil ingin kawin lari.
let them.
Biarkan saja mereka kabur.
What does it have to do with us?
Apa urusannya dengan kita?
Do you
Apakah...
like her?
Kamu menyukainya?
♫Wow, baby♫
♫ Wah sayang ♫